Yazmaya <html> yazarak başlıyoruz alt satıra ikincisi geliyor ve yazının sonu oluyor
   1.kısım head kısmı olucak bunun içinde web sayfanın içeriğinde gözükmeyecek sadece sayfamızı tanımlayan etiketlerden oluşacak.mesela başlık 
   2.kısım body kısmı olacak bu kısımda web sayfamızın içeriği yazılacak. web sayfamızdaki içerikler burada
   head kısmının arasına title yazarak başlık koyabiliriz.
   UTF-8 türkçe karakter
   meta etiketi içinde türkçe karakter
   body içine h1 etiketi koyarsak bu bizim başlığımız oluyor.
   heddin(h) h1 en büyük başlıktır en küçük başlık h6 dır numarasu arttıkça büyüklüğü azalır.
başlığın altına paragraf yazmak için p etiketini açıp iki p arasına yazılan her şey bizim paragrafımız olacak.paragraf bitince bir p etiketi daha açıp yeni paragraf yazabiliriz
lorem 10 veya lorem 100 yazınca o kelime sayısınca örnek paragraf
paragtafta satırbaşı yapmak için kelimenin sonuna br etiketi koyabiliriz
iki paragraf arasına düz çizgi koymak için iki paragraf arasına hr etiketi gelmeli
sayfanın arka planını mavi yapmak için css kullanmak gerekiyor
arka plan için bodye style=background-color yazmak gerekiyor
başlık için h1 kullanıyorduk başığın rengini değiştirmek iiçin h1 etiketi içine style=color: yazmak gerekiyor.
başlığın boyutunu değiştirmek için rengin sonuna ; koyup font-size: yazıp istediğimiz px yazarız.


kelimenin kalın yazılmasını istiyorsak loremden sonra strong etiketi açıp arasına kelimeyi yazmalıyız.
italik yazı karakteri için em etiketi
kelimenin daha küçük gözükmesi için small etiketini
vurgulamak için mark etiketi

paragraf değil de şiir gibi kıtalı şeyler için pre etiketi kullanılmalı
diğer etiketleri bulmak için w3schools sayfasına bakılabilir



link vermek için body içine a etiketi yazılmalı
linki farklı sekmede açmak için linkten sonra target="_blank yazılmalı"
linkle title vermek için target dan sonra title=.... eklenmeli
vs deki kendi sekmelerimize gitmek için link yazınca href="..." kendi dökümanımızın adını yazıcaz


fotoğraf eklemek için body e img etiketi kullanılır kapanmayan etikettir.
boyutu kendimiz ayarlamak için en için width= yükseklik için height etiketi kullanılmalı sadece biri kullanılırsa ikisi de aynı ölçüde oluyor
alt etiketi kullanılırsa belli bir sorundan dolayı resim gözükmediği durumda resmi belirtmek için.
fotoğrafımıza basınca sayfa açılması için link verilebilir a etiketi ile sonra a etiketi arası fotorafın linkini img ile verince fotoğraf linke dönüşür.


tablo oluşturmak için table etiketi
tablonun başlık satırı içi tr etiketi
başlıkların koyu yazılması için th etiketi
tablonun içeriği için tekrar tr etiketi açıp td etiketi ile değerler eklenir
tabloya kçşe vermek için head etiketi üzerine style etiketi açıp table,th,td {border:1px solid } yazılmalı
td etiketine style=color: yazılıp arka plan için renkten sonra noktalı virgül koyup bgcolor=renk yazılmalı
kelimeyi italik yapmak için i etiketi arasına yaz

html5 liste iki biçimi var unordered lists(sırasız) ordered lists(sıralı)
liste oluşturmak için ul etiketi  unordered için
liste elemanları için li etiketi
ul nin içine type etiketi yapınca maddelerin biçimi şekli kendimiz belirliyoruz
sıralı listde ol etileti
sıralı listede maddenin nerden başlamasını belirtmek için ol içine sayı için start= , harf için type=

sayfaya video eklemek için video etiketi
videoyu eklemek için dosyaya klasör eklemek gerekiyor
linki ekledikten sonra çalışması için controls autoplay yazılmalı
videonun boyutunu width yaz ayarla


block level elemanları bulunduğu bloğun genişlği olarak hepsini kapsar
inline elemanları ise sadece içeriği kadar yer kapsayan elemanlardır 
height ve width ayarı sadece block level elemanlarda ayarlanabilir inlindeda ayarlanamaz


Div ve span html de başka html elementlerini gruplamak için kullanılır 
Div block level span ise inline level bir elementtir

Id ve class benzer şeylerdir. Css çok işe yarar. sayfadaki belli blogları bloklamak ve stillemek için kullanılır.
Id mesela navigationda(navbar) kullanılabilir. navigation id başka bir elemana vermemek gerekir.
class görünümleri stilleri yapmak için kullanılır 
bir divin hem id hem classı olabilir.

sayfamızın içinden link vermek için a etiketi içine href=#... yazılabilir


ınput alanları yazı yazabildiğimiz veya parola girebildiğimiz alanlardır.
inputa fokuslanmak için yazıyı label etiketi içerisine yazmalıyız inputun içine de id yazmamız gerekir
submit butonu eklemek için input type="submit" yazmak gerekir submite isim vermek için inputun içine value=... yazmak gerekir 
checkbox ile birden fazla seçim yapılabilir
eğer sayfayı yenileyince seçtiğimiz otomatik işaretlensin istiyorsak yanına checked yazılmalı

seçenek sunmak için select etiketi kullanılacak
selectin altına option etiketi  ile seçenekler açılacak
seçeneğimizin yanına required yazarsa işaretlemeyince hata verecek
seçtiğimiz seçenek sayfa yenilenince oto olarak seçilmesi için yanına selected yazılır
mesaj kutusu oluşturmak için textarea etiketi açıp name ve id içine message yazılmalı
row(satır) cols(sütun) belirterek mesaj kutusu boyutu belirleyebiliriz. 
mesaj kutusuna geçiçi yazı eklemek için placeholder ekleyebiliriz



